En este reversionado se busca realizar mas verificaciones sobre el ambiente de test

Cosas testeadas
Multi Versionado e implementacion tipo CI/CD con watchtower
Securizar con secrets
Capear CPU/MEM
Usar quotas - ZFS - xFS - rquotas / etc
Limita uso de espacio por parte del contendor (sin exito al momento)


## Avance ZFS

Para manejar el espacio total en el contenedor
Se puede usar ZFS o xFS

Opcion ZFS.
Virtual Ubuntu 22.04LTS -Hypervisor: VMWARE
Se generan 2 discos en thin provision (solo para test) de 40GB
zpool creado en modo mirror (suponiendo que puede ser un baremetal con discos fisicos.

discos en el SO.
/dev/sdb
/deb/sbc

He leido notas (y me ha pasado) de que el zpool puede no levantar cuando se usa los links de los dispositivos.
Vamos a usar los id. 
Para ello, agregamos los discos, los listamos en el S.O. y los metemos en el zpool.
(por ahora los hago con /dev/sd.. ya que vmware no informa los uuid fisicos, solo particiones)
https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000016951

Nota: ante de hacer algo debo exportar los contenedores, ya que luego de cambiar el driver de storage estos no seran accesibles (habra formas de recuperar ante falla humana?)
y, para este caso, debemos montar el zfs en la ruta del root del docker (mi caso) /var/lib/docker

Export de los containers (los mando al tmp), dejé uno solo, las otras imagenes estan en el odcker hub, portainer es el unico que tiene data.
root@docker01:/tmp/dockerexports# docker export portainer > portainer.tar
root@docker01:/tmp/dockerexports# ls
-rw-r--r--  1 root root 261M Nov 29 13:21 portainer.tar

tambien, por precaucion me hago un bkp de la data donde funciona docker

cp -au /var/lib/docker/ /var/lib/docker.bkp
rm -rf /var/lib/docker

Ahora si, bajo el daemon de docker y modifico el driver de storage.
(overlay2 x zfs)
#systemctl stop docker.socket
#systemctl stop docker.service
#systemctl stop containerd.service

Mod del file.
#vi /etc/docker/daemon.json

En mi caso no habia nada detallado en el file, por ende se crea uno y se le inserta la siguiente linea.

{
  "storage-driver": "zfs"
}

### Creo el zpool (para que se monte en /var/lib/docker y quede en raid.

#zpool create -f zpool-docker -m /var/lib/docker mirror /dev/sdb /dev/sdc

Luego, con el zpool levantado y los servicios de docker arriba ver que storage driver usa
Storage Driver: zfs (docker info)




########################
Otras yerbas:
Como saber que driver de sotrage usa docker o cual es su root point
Storage driver:
 #docker info | grep -e "Storage Driver:"
Storage Driver: overlay2


#### METADATA DE Particiones:
Desspues de la primera prueba y para no sacar/poner discos (tambien puede que sean discos reciclados de otros lados)

# fdisk -l
.
..
.
vemos las particiones
Disk /dev/sdc: 40 GiB, 42949672960 bytes, 83886080 sectors
Disk model: Virtual disk
Units: sectors of 1 * 512 = 512 bytes
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
Disklabel type: gpt
Disk identifier: 2FF6741A-BBF8-2C40-8F0A-807E36251376

Device        Start      End  Sectors Size Type
/dev/sdc1      2048 83867647 83865600  40G Solaris /usr & Apple ZFS
/dev/sdc9  83867648 83884031    16384   8M Solaris reserved 1


para limpiar la info/metadata de las particiones hacemos:

# dd if=/dev/zero of=/dev/sdc count=1 bs=512 conv=notrunc
(aplica sobre todo el disco).

##### Punto final #####
No se pudo realizar con el compose, ya que es un bug que data del 2017.
Al momento sigue abierto y no se ha actualizado la documentacion.
El problema es que no arroja error y no limita el volumen en el contenedor (por lo menos con ZFS)
desde el docker daemon, al setear el driver de storage arranca, pero si le sumo el seteo de espacio que le aplicaria a todos sale un error y no levanta.
(Este es el bug abierto en docker moby/moby)

Seteando a mano el ZFS y la quota, el docker inicia pero cualquier tarea sobre los contonedores como un simple restart vuelve inestable al daemon de docker obligando a reiniciar los servicos.

xFS funciona, pero generand una sobrecarga en la administracion sobre el operativo
Exige configurar el filesystem, declarar los volumens, en este caso los proyectos y las cuotas, este proceso se debe realizar por cada uno de los contenedores que tengamos o quiera poner en prod.
Otro punto es que Acronis (nuestro bkp) no tiene a xFS en su matriz de soporte, Marco ha hecho una prueba y me ha comentado que desde la consola puede ver el bkp del xfs y puede acceder a los files en forma granular.

ext4 con quotas, ni siquiera se entera que tiene que aplicar quotas.
